[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 18]
Papá,
¡mira!
¡Mira!
¡Se ve que fue hecho a tu medida!
Después de tanto esfuerzo,
¡por fin lograste tu deseo!
Ya listo.
Yun.
Se ve muy rica.
Gao Ran estuvo ocupado todo el día
preparando esta comida para ti.
- ¡Qué afortunada eres!
- Siéntate.
Cuando eras pequeña,
llorabas pidiendo tener un hermano mayor.
Mira,
el cielo te envió un buen hermano.
Tú
siempre logras lo que deseas.
Papá, tienes razón.
¿Dónde se encuentra un hermano tan bueno?
Vengan, vengan.
Hoy comienza oficialmente
la carrera como funcionaria de Yun.
Hay que celebrarlo.
¡Sirve el licor!
- Gao Ran.
- ¡Gao Ran!
Gao Ran, ¿dónde está el licor?
Lo olvidé.
Este muchacho...
No importa.
Yo ya recibí
el cariño de Gao Ran y de papá.
Brindemos con té en lugar de licor,
es lo mismo.
Bien, bien.
¿Qué te pasa?
Nada.
¿De verdad no pasa nada?
De verdad, nada.
Hoy también vine
a unirme a la celebración.
[Mente tranquila, éxito acumulado]
Shi.
¿Shi?
¿Qué hora es ya?
¿Cómo sigues durmiendo?
Debe ser por las heridas
de las piernas de ayer.
Ya te dije que no te arrodillaras.
Levántate, ¿por qué
insististe en arrodillarte?
¿Te duelen las piernas?
¿Le aplicaste medicina?
Señor,
el Sr. Shi dijo
que esto era lo que merecía.
No le puse medicina.
Tú...
¿Qué edad tiene él?
Es joven y no sabe cuidarse.
¿Y tú qué edad tienes?
¿Tan mayor
y no se te ocurrió ponerle medicina?
¡Ve rápido!
Ya entiendo, ya entiendo.
Ve a buscar la medicina.
¡Traeré la medicina enseguida!
Shi.
Escúchame, Shi.
¡Señor!
¡Cálmese, señor! ¡Cálmese, señor!
¡Levanta la cabeza!
Señor...
¿Quién eres tú?
Señor.
¿Quién es él?
Él...
El Sr. Cai solicita audiencia.
Esto...
¡Aplícale la medicina!
O si no...
¿Por qué tendría que ponerle medicina?
¡Ya estoy confundido!
El Sr. Cai,
usted es el responsable de las pruebas
para los nuevos funcionarios.
Ha trabajado arduamente estos días.
Agradezco su consideración, Sr. Zheng.
Seleccionar talentos
para Jiucheng es mi deber.
Lo importante
es encontrar verdaderos talentos.
Tiene razón, Sr. Zheng.
Solo que
este año es muy diferente
a los anteriores.
Es la primera vez que
incluimos plebeyos en la selección,
algunos rumores
y críticas son inevitables.
Después de todo, la selección de este año
es diferente a la de años anteriores,
ya que incluye plebeyos
e incluso mujeres recomendadas
para cargos públicos.
Se ha cumplido el deseo
del soberano de ciudad
de aportar sangre nueva
a Jiucheng.
Los plebeyos
carecen de formación,
la mayoría tiene visión limitada.
Se dejan deslumbrar
fácilmente por las apariencias.
Y las mujeres,
tarde o temprano se casarán,
y no son aptas para la función pública.
Tiene razón, Sr. Zheng.
Por eso vine especialmente
hoy a visitarlo,
para escuchar su sabia opinión
sobre cómo tratar
a quienes constituyen excepciones.
No hace falta tratarlos de forma especial.
Mientras no se les dé trato especial,
así verán la crudeza
de la función pública.
Muy cierto, Sr. Zheng.
Las flores que crecen bajo techo
no resisten las tormentas.
Marchitarse
es solo cuestión de tiempo.
¿No es así?
La ropa de mujer te queda mucho mejor.
Leí tu examen
y tus respuestas eran muy perspicaces.
Entonces,
¿de verdad reprobaste a propósito
solo para ser libre?
Si uno quiere traer paz al mundo,
no solo puede hacerlo siendo funcionario.
Jiucheng parece estar en calma,
pero en realidad el poder
del soberano es débil,
y las grandes familias nobles
gobiernan cada una por su lado.
Si Jiucheng no prospera,
¿de qué sirve ocupar un cargo?
Al final uno termina como una hoja
arrastrada por la lucha
entre los nobles y el soberano.
Es mejor ser un comerciante libre como yo.
Mientras me sigas,
sin importar tu identidad o tu origen,
puedo garantizarte
una vida sin preocupaciones.
¿No es esto
mil veces mejor que ser
un soberano títere?
Si dejas la función pública,
puedo asegurarte que todo te irá bien
y tendrás paz y felicidad.
Cualquier cosa que quieras hacer,
puedo ayudarte a lograrlo.
Sr. Zheng Shi,
si todos
solo piensan en sí mismos,
nadie podrá sobrevivir.
Jiucheng es tan grande,
y tú, como una simple funcionaria
en periodo de prueba,
¿hasta dónde puedes llegar?
No olvides que
tú no eres como los demás.
Puedes ser destituida
en cualquier momento.
No puedo controlar a otros,
pero puedo garantizar
que la gente del Pabellón Juyun
no sufrirá por las dificultades del mundo,
y tendrán comida y abrigo garantizados.
Pero ¿has pensado
que el examen de selección y el soberano
pueden cambiar la vida del pueblo?
Y no puedo quedarme de brazos cruzados
ante cualquier persona
o cosa que obstaculice todo esto.
Cada quien cumple con su deber, pues.
Podemos ser rivales
o también amigos.
Aunque los amigos tengan
diferentes posturas,
no nos impide hablar de música
y de la vida.
¿No crees?
Bueno.
En fin,
gracias por hoy,
por hablarme con tanta sinceridad.
Si algún día
nuestras posturas
nos ponen en bandos opuestos,
entonces yo...
Yo...
- Espero que no sea así.
- Eso no pasará.
Jamás estaré en tu contra.
¿De verdad
no considerarías
unirte al Pabellón Juyun?
No.
Ni siquiera tendrías que hacer nada.
Toma té.
¡Ay, muchacho!
¿Dónde te metiste?
¿Mi abuelo se dio cuenta?
El señor temía que te hubieras
lastimado ayer de tanto arrodillarte,
cuando regresó,
ni siquiera entró a su habitación,
fue directo a verte,
pero resultó que no estabas.
Se enojó tanto
que ni cenó.
Vaya a atender sus asuntos.
Yo mismo iré a disculparme
con mi abuelo.
Abuelo, mire qué es esto.
¿No lo va a abrir para verlo, abuelo?
Sé que usted tiene una
buena amistad con el Sr. Lyu,
y usted es el que más va a lamentar
que el jade se haya roto.
Por eso encargué al mejor restaurador
de Ling'an que lo reparara,
asegurando que no se
dañara ni un poco la calidad del jade.
Y recién hoy está listo.
Salí solo para recogerlo.
Abuelo,
no se enoje más.
¿Quién dijo que me importa esta cosa?
Ya está roto, qué más da.
¿Y a quién le importa lo de ese viejo?
Tiene razón, abuelo.
Ya que es algo roto,
no vale la pena conservarlo.
Me lo llevo entonces.
Shi... Shi...
¿Qué pasa, abuelo?
Nada.
Ya me voy.
Ese... Ese... Tú...
El mayordomo dijo
que llegó un lote de
ingredientes de Jingcheng.
Tengo hambre.
Todavía no he comido nada.
¿Podrías acompañarme a comer?
¡Claro!
Venga, abuelo, tenga cuidado.
Fan Xiu.
Sr. Jiang,
Sr. Wang.
Fan Xiu,
¿qué pasó?
Sr. Jiang,
gracias por su apoyo.
Hoy pude convertirme en funcionaria
gracias a usted.
La Fan Xiu que conozco
es una joven muy ambiciosa y perseverante.
Espero que en el futuro
hagas muchas cosas buenas
por la ciudad y por el pueblo.
Sí.
¿Fan Yun?
Soberano.
¿Qué hacen tú y Tian Xing todavía aquí?
La ceremonia de inicio de
prueba está por comenzar,
¡van a llegar tarde!
- ¿Llegar tarde?
Pero...
¡Vengan conmigo!
¡Tian Xing!
¡Síganme!
Los llevaré por un atajo,
deberíamos llegar a tiempo.
¿Quién habrá hecho esto?
¡Cambiaron la hora sin avisar!
Pensé que el camino por
delante sería prometedor,
pero resulta que hay obstáculos
por todas partes.
Menos mal que está el soberano.
¡Apúrense!
¡Sí!
¡Rápido, Tian Xing!
Felicidades a los nuevos
funcionarios en prácticas.
Como es costumbre de la
Oficina de Administración,
todos deben hacer
dos meses de prueba
en nuestra oficina.
Aunque el tiempo es limitado,
espero que todos
aprovechen bien esta oportunidad.
Después de dos meses,
[Suboficial de la Oficina
de Administración, Lu Yan]
serán asignados según sus capacidades
oficialmente
a los lugares que se necesiten.
Durante este período,
yo seré su superior.
En aquel entonces,
Zheng Youshun,
Jiang Shu,
Fan Hui y otros funcionarios en prácticas
Por fin...
- Ya llegamos.
- estaban todos aquí juntos.
Tengo algo para ustedes.
¿Qué es?
Toma.
Es la flor Fushou.
¡Felicidades!
Por fin llegó este día.
¿La flor Fushou?
Puede crecer incluso
en las condiciones más adversas.
Me encanta,
gracias, soberano.
Ustedes dos recién entran
al mundo de la función pública,
y lo que más deben cuidar es la gente.
De ahora en adelante tendrán
que aprender a enfrentar las cosas solos.
Solo puedo ayudarlos esta vez.
Entren rápido.
Nos vamos adentro.
¡Vamos!
Quienes aprueben este período de práctica
participarán en el desfile
de nuevos funcionarios
y se presentarán oficialmente
ante el pueblo.
Espero que todos se renueven
y nunca dejen de aprender.
Confío en que avancemos juntos
durante esta etapa.
Llegan tan tarde
como si no les importara en absoluto.
¿Ahora las mujeres
también pueden ser funcionarias?
¿Qué clase de sistema es este?
¡Qué absurdo!
Seguro que está hecho
a la medida de ciertas personas.
Todos pueden obtener...
Y uno ni sabe para qué sirve.
¿Qué están haciendo atrás?
¿De qué están discutiendo?
Sr. Lu,
Fan Yun y Tian Xing
no solo llegaron tarde,
sino que entraron charlando sin parar,
impidiéndome escuchar sus enseñanzas.
Le ruego que los expulse a ambos.
Me avergüenza estar con ellos.
¿Acaso necesito que me enseñes
cómo hacer mi trabajo?
Fan Yun,
no creas que por haber sido
la esposa del soberano
puedes ignorar las reglas.
Ahora son funcionarios
en período de prueba
y deben seguir las reglas de aquí.
Además,
tú eres diferente a los demás,
así que tu evaluación
será aún más estricta.
Sí,
reconozco mi error.
Y tú también,
Tian Xing.
Estamos en la mansión Qi,
¡no en el campo!
Tienes que haber acumulado bendiciones
de varias vidas para haber logrado
ser seleccionado como funcionario
en prácticas de Jiucheng.
¡No vayas a ser expulsado
por no entender la etiqueta!
Lo tendré presente.
Una mujer y un mocoso,
este año es realmente absurdo.
Parece una feria, no una selección.
Bien.
Ahora vengan en orden
a recibir sus tareas.
¡Sí!
Bo Qin.
Presente.
Tu tarea es
contar los tributos.
Entendido.
Ustedes dos,
llegan tarde el primer día de prueba.
Parece que no tienen la
menor noción del tiempo.
Francamente, no parecen
aptos para ser funcionarios.
Ahora todos ya recibieron sus tareas.
Solo quedan dos tareas:
arreglar la cámara de libros
y limpiar el baño.
Elijan ustedes.
- Voy a limpiar el baño.
¿Hasta por eso compiten?
Yo decido.
Tian Xing,
arregla la cámara de libros.
Fan Yun, limpia el baño.
Sí.
Retírense, vayan a trabajar.
Vamos, Tian Xing.
Tu viejo oficio, ¿eh?
Aunque limpiar aquí
es mucho mejor que en el campo, ¿no?
- Tú...
- Fan Yun.
La armonía es lo más importante.
Bo,
en el futuro, por favor,
cuídeme mucho.
Por supuesto.
Tranquilo,
la armonía es lo más importante.
Vamos.
[Pabellón Juyun]
Jefe.
la Oficina de Administración
envió otra orden de compra.
Consigan la mercancía
de cada tienda según la lista.
Sí.
Jefe,
la Oficina de Administración ha subido
la comisión otro diez por ciento.
¿Qué pasó?
Me han insinuado varias veces
que favorecer tanto nuestros negocios
ya llamó la atención de sus superiores.
Dicen que, si queremos seguir colaborando,
debemos aumentar otro diez
por ciento la comisión.
Le sacan jugo a todo,
no dejan nada.
Qué codicia.
Qué sabio es usted.
Entonces, ¿qué hacemos con la comisión?
El Pabellón Juyun se convirtió en la
alianza comercial más grande de Ling'an
e incluso de Jiucheng,
no porque se dejara
chantajear por cualquiera.
Diles
que si quieren comisión,
no podremos garantizar
la calidad de la mercancía.
y si algo sale mal, la Oficina de
Administración también será responsable.
Tiene razón, joven.
Pero
si no satisfacemos las demandas
de la Oficina de Administración,
me temo que
no podremos hacer negocios
con ellos por mucho tiempo.
No importa.
El precio que ofrecemos
ya es el más bajo del mercado.
Nunca es que ellos nos elijan,
sino que no tienen
más remedio que elegirnos.
Si quieren comisión,
no tienen derecho
a extorsionar al Pabellón Juyun.
Entendido.
Enseguida
les respondo.
Espera.
¿Fan Yun
está haciendo su período de prueba
en la Oficina de Administración?
He oído que todos los nuevos oficiales
hacen su período de prueba allí.
Entonces, la comisión
se puede negociar.
Pero diles
que deben garantizar
el mejor trato para Fan Yun.
Si de verdad creen que con esto
me voy a desanimar,
están muy equivocados.
Ya verán.
Voy a dejar este lugar reluciente
y haré que todos ustedes
se sorprendan.
Soberano,
¿no cree que está exagerando?
¿Qué haces?
Perdón, Bo.
Llegas justo a tiempo.
Acabo de limpiar adentro.
Adelante.
No me llames así.
No tienes ojos.
Fan Yun realmente
creció entre la gente común.
Incluso puede manejar
esta situación tan incómoda.
Yo preferiría
que ella no tuviera
que enfrentar esta situación.
Haz lo que tengas que hacer.
No te quedes ahí parada.
Tú, sal rápido.
Si estás aquí, ¿cómo voy a...?
Es cierto.
Sal.
Bien.
Ya, ya salgo.
Ya salgo.
¿Qué es esto?
Lo coloqué especialmente.
Es un espejo de bronce para arreglarse.
¿Qué es ese olor?
Es aroma de magnolia blanca.
Con este aroma,
todo el baño está
lleno de fragancia
y también calma nuestras emociones.
Este
es el baño
de la Oficina de Administración,
no el cuarto de una señorita noble.
¿Qué haces poniendo todas estas cosas?
¿Viste eso?
¡Qué actitud tiene ese tipo!
Espera aquí. Voy a darle una lección.
¡No me detengas!
Cálmese.
Soberano,
usted mismo ha dicho
que si esto
no lo maneja Fan Yun por sí misma,
nadie la va a reconocer.
Si usted sale a defenderla ahora,
todo el esfuerzo de Fan Yun
habrá sido en vano.
Fan Yun.
- Apártate.
- Tío.
Sr. Yan Jiang.
Tío,
¿por qué viniste?
¿Cómo te lastimaste la mano?
Estoy bien.
¿Los oficiales en prueba de la Oficina
de Administración son tan ociosos?
¿Qué haces paseando afuera?
Regresa a trabajar de inmediato.
Si tuviera la oportunidad
de aprender con usted, Sr. Yan,
sería maravilloso.
Primero haz bien tu propio trabajo.
Regresa a trabajar ahora mismo.
Sí.
Espera.
Vete.
Tú, siendo una chica,
¿cómo puedes limpiar
el baño de los hombres?
El Sr. Lu debe estar loco.
La Oficina de Administración
tiene tantos puestos,
cambiemos a otro. Vamos.
Tío, justamente por eso
estoy aún más decidida
a demostrar que puedo tener éxito
en cualquier campo.
No.
Vamos.
- Vamos.
- Sr. Yan, ayúdame a detenerlo.
Padre.
Ahora que Fan Yun ya es una funcionaria,
no deberías tratarla
con distinción de género.
Además,
ella ahora es oficial civil en prueba
de la Oficina de Administración.
Es apropiado que el Sr. Lu
le asigne cualquier tarea.
Yan Jiang, te digo,
primero que nada, ella es mi sobrina.
¿Cómo puede mi sobrina hacer
este tipo de trabajo sucio y agotador?
Además,
¿cómo puede una chica
limpiar el baño de los hombres?
Vamos.
Padre, tú...
Tú... ¡apártate!
Tío, déjame terminar de hablar.
¿Ahora qué pasa?
Ya que elegí ser funcionaria,
debo recorre este camino
yo sola.
Si
no sigo estas reglas,
entonces, en el futuro,
¿cómo puedo ser una buena funcionaria?
Aun así, no está bien.
Tío,
piénsalo bien.
Si no hago bien
las pequeñas cosas de la vida diaria,
me resultará difícil lograr grandes cosas.
Tío.
Tiene sentido lo que dices.
Entonces,
hazlo por ahora.
Si no te sientes bien,
dímelo cuando sea.
Cambiaremos tu puesto de inmediato.
Gracias, tío.
Menos mal que estás aquí
para recordármelo.
Gracias.
Te hago una pregunta.
¿Crees que Fan Yun
pueda ser una buena funcionaria?
Según la situación actual de Fan Yun,
creo que es muy probable.
Entonces, parece
que debo dejarla luchar por su cuenta.
Es cierto,
pero en cuanto a la vida,
usted puede cuidarla, ¿no?
Tian Xing,
¡mira lo que has hecho!
Bo.
Disculpe.
Yo... yo recién...
Tú... tú...
Tú, un simple plebeyo, ¡te atreves
a ser tan grosero y ofender la decencia!
¡Este asunto no puede quedar así!
Sí, sí.
Es mi culpa, es mi culpa.
¿Cómo desea manejarlo?
Mientras pueda hacerlo,
haré todo lo posible.
Tú lo dijiste.
Límpialo bien.
Esto...
[Baño]
Qué ridículo.
Es un tonto del campo.
Bo Qin juega así con él
y él está tan agradecido...
¿No será un tonto?
Dicen que Bo Qin llevó a otro grupo.
No solo llamó a alguien,
sino que se metió él mismo en el charco,
ensuciándose los zapatos de barro,
y Tian Xing luego fue a limpiárselos.
¿Cómo llegó a ser el primero?
Supongo que fue pura suerte.
¿Qué haces aquí? ¡Fuera! ¡Fuera!
¿Dónde está Tian Xing?
Bo Qin.
Estos zapatos,
por más que los limpie, difícilmente
volverán a estar como nuevos.
No puede ser.
Ocupaste el primer lugar en el examen.
¿Cómo es posible que no puedas
ni limpiar unos zapatos?
Está bien.
Haré lo que pueda.
Lo está maltratando.
Tian Xing.
¡Bo Qin!
Levántate.
¿Qué estás haciendo?
Limpiando zapatos.
Tienes manos y pies,
¿por qué le pides a alguien
que te limpie los zapatos?
Él los limpia bien.
Tú...
Bien,
¿quieres que alguien te limpie
los zapatos?
Pues yo los limpio mejor que nadie,
te los limpio.
Vamos.
Ven conmigo al baño.
- Te ayudo a limpiar los zapatos.
- Fan Yun.
Yo... quiero estar aquí.
Solo puedo usar zapatos de seda fina.
No puedo usar otros.
Claramente lo hiciste a propósito
para humillar a tu compañero.
Bo Qin.
Parece que es imposible
mantener la paz
contigo.
Ya verás.
Ya le informé al Sr. Lu sobre esto.
Está por llegar.
Me pregunto qué pensará el Sr. Lu
cuando te vea así.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué trampa estás planeando ahora?
Fan Yun.
Parece que
él de verdad está sufriendo.
Pero...
Voy a ver cómo está.
Tian Xing.
Él...
¿Qué le pasa?
Tu dolor de estómago
se debe
al exceso de trabajo.
Seguro que trasnochas mucho
y encima comes de forma irregular.
¿Todavía quieres ser funcionario?
Sin trasnochar
y sin esforzarme más que los demás,
¿cómo voy a compararme con el Yan Jiang?
¡No necesito tu falsa amabilidad!
No te muevas.
Tian Xing,
¿qué vamos a hacer ahora?
Fan Yun,
ve a la cocina
a pedir un ñame
y un poco de leche.
Ñame y leche.
Bien,
voy enseguida.
Sr. Jiang.
¿A dónde vas con tanta prisa?
Tian Xing me pidió ir a la cocina
a traer ñame y leche.
Vengan,
ayúdenlo a descansar.
Sr. Jiang.
- Con cuidado. - Despacio.
¿También sabes de medicina?
En mi tiempo libre, he leído
algunos libros de medicina
y he aprendido un poco.
Si quieres aprender
más medicina en el futuro,
ven a buscarme al Departamento
de Comercio cuando quieras.
Esto...
Muchas gracias, Sr. Jiang.
¿Por qué no se despierta?
Bo se durmió después de comer
lo que le dio Tian Xing.
¿Tian Xing puede curarlo?
Lo dudo.
Bo nunca lo ha tratado bien,
¿cómo va a salvarlo?
¿Y qué hacemos?
Bo.
Bo, ¿estás bien?
¿Cómo te sientes?
Tian Xing me salvó de nuevo.
Sí.
Pasen.
Sentémonos allá.
Bien.
Disculpa,
no te hemos guardado asiento.
Sal de aquí rápido.
- Sal ya. - Rápido.
- Eso es. - Sal rápido.
¿Qué estás mirando?
¿Por qué?
Este lugar
es para que todos comamos juntos, ¿no?
¿Por qué tú puedes venir
y yo no?
Porque
tú
apestas demasiado.
¿Es así como las personas que ni siquiera
han hecho el examen
carecen tanto de modales?
El olor que desprendes
hace que la gente pierda
el apetito durante tres días.
Tonterías.
Quien está en la pescadería mucho tiempo
ya no huele el pescado.
Claro que
no lo hueles.
Pero nosotros...
- Tian Xing. - Sí olemos tu hedor.
No sé
cómo tienen el descaro de entrar aquí.
Si fuera yo,
no tendría el descaro de entrar.
¿Por qué se quedan aquí?
Váyanse ya.
- Rápido. - Váyanse.
- Váyanse rápido. - Rápido.
¿Verdad que sí? Váyanse.
Ya que es así,
si no soportan el olor,
simplemente aguántense.
¿Acaso reyes y generales
nacieron siendo superiores?
¿Con qué derecho crees que
la identidad de un hombre
es más noble que la de una mujer?
¿Y con qué derecho crees que
la identidad de un erudito
es más noble que la de quien limpia baños?
Según tu lógica,
ni siquiera quedaste
entre los tres primeros,
¿qué derecho tienes a criticar
a los demás?
Tian Xing,
sentémonos.
¿Quién les dio permiso para sentarse?
¿Nos van a dejar comer o no?
- Exacto.
- ¿Cómo se atreven a hablar así?
Si van a comer, coman.
No hablen tanto.
Si dicen una palabra más,
es una falta de respeto hacia mí.
Apártanse.
Apártanse ya.
El Sr. Lu ha llegado.
Sr. Lu.
Siéntense todos.
Sí.
Sirvan la comida.
¿Qué es esta comida tan peculiar?
Pan de hierbas silvestres.
Esto debe ser que
el Sr. Lu teme que tengamos hambre
y no aguantemos el alcohol,
así que primero sirve algo de comer
para que llenemos un poco el estómago.
El Sr. Lu sí que es considerado.
Primero sirve
este... pan,
y luego el plato principal.
Todos.
Según la tradición
de la Oficina de Administración,
los nuevos oficiales
deben venir al comedor
a comer pan de hierbas silvestres.
Esto simboliza
comer lo mismo que el pueblo,
recordar la amargura y valorar lo dulce.
Cuando sean funcionarios en el futuro,
nunca olviden esta comida de hoy.
Servimos como funcionarios
no para disfrutar de lujos,
sino para que el pueblo
bajo nuestra jurisdicción
esté bien alimentado y vestido.
Los elogios del pueblo
son el manjar más delicioso del mundo.
A comer.
¿Pan de hierbas silvestres?
¿Qué hierba silvestre?
Es de berro.
El berro suele crecer entre dos ríos
y al borde de los campos,
es conocido
como el regaliz de las verduras.
Ustedes...
¿Qué esperan? Coman ya.
Sí, sí.
¿Y qué es esto tan grisáceo?
Tal vez esto
sea diente de león.
¿Diente de león?
El pan hecho con berro
es realmente suave y delicioso.
Tras una degustación cuidadosa,
se percibe una fragancia
tenue y agradable.
En esa fragancia,
también se mezcla
la suavidad del diente de león.
El berro de este pan debe ser de aquí.
Parece que los cultivos están
creciendo muy bien este año.
¿Cómo puedes saber si los cultivos
están creciendo bien este año?
Debe ser según el sabor,
juzgando el contenido de humedad del berro
para conocer las condiciones
de lluvia del año
y luego hacer deducciones.
Eres realmente muy erudita, Srta. Fan.
Sí, también lo creo.
Yo también lo noté.
Sí, sí.
Yo también.